法喜充滿
我們一定要感覺到
我們的身心不斷的朝
開放 通透 無礙的方向
所有我們的身心產生負面的想法
負面的反應
沒有第二個答案
就叫做業障現前
業障現前
那如果業障現前
這時候我們怎麼去處理
我們怎麼去處理
怎麼處理
先承認自己業障現前
我先放鬆自己
先把我執意識
我的情緒 我的想法
先放鬆
暫時先放鬆
不然的話那個業障現前
接著下去不好的想法
不好的想法
不好的說法
不好的做法就出現了
那又造更嚴重的
剛剛只是業障現前
你現在又造惡業
那當然就沒完沒了
所以這個就是修行的關鍵
就一定要轉不善為善
轉業成道
如果修行不是這樣子
那我們在修什麼行
所以
絕對不能還停留在自己的習氣
分別兼顧的我執我見我慢我愛
那要不要檢驗一下
其實很簡單
我的感覺是這個樣子
那不是要否定我的感覺
如果它是不好的
那同時你可以問問別人
是不是也是跟你一樣感覺不好
如果大家都共事
感覺不好
那我們就把這個處理掉
因為這個造成所有的困擾
所有的煩惱
那當然我們能拿掉就拿掉
但是如果這件事情
對大多數的人是好的
對少數的人是不好的
那我們還是要尊重它的存在
因為就以利益來講
大部分人是得到利益
少部分的人是有點損害
但是事實上這個其實也是業障
因為大部分人都受其益
只有小部分的人受其害
但是這少數的人有問題
那如果大家都說好
只有我說不好
那絕對是我的業障中
沒有第二個
即使你有千百個確定
唯一的確定就是我業障中
沒有第二個答案
所以這樣我們的修行才能夠慢慢提升
不要一直停留在自己的慣性
自己的分別心
自己的業力習氣裡面
才能夠慢慢
那當然我們所謂講這些
其實也是很客觀
因為我覺得不好
一定是我業障現前
意思是什麼
我對這一件東西產生了負面的想法
負面的反應
那不管好不好
好不好就是業障
同樣是一個不好的東西
別人不會覺得它不好
這個不好的東西對我來講不好
那就這一件事情只有對我相應
就那個不好跟我相應
別人都不會相應
那它到底是好還是不好
當然是不好
所以從這個地方
因為那個不好的
反應 不好的角色通通是負面的
通通會讓你產生身心不安
這時候你不能把那個問題推給
說是這個 因為這個
所以讓我身心不安
因為身心不安是你身心在不安
所以要找看我為什麼身心不安
那產生身心不安的反應是什麼
是因什麼而讓你身心不安
那很明顯那一件
你就對那件事情有分別心
有好惡 取捨
所以就產生不安了
那一件事情是不是真的讓你產生不安
是你的習氣對著那個東西不對勁
產生不安
所以還是我們的習氣讓我們不安
不是那個東西讓我們不安
因為那個東西其實也是眾因緣
所生
那如果這裡面還有聖者義
也就是說很多
包括我們 譬如說我們最簡單
譬如說 好 我們說受五戒
行十善 或者受比丘比丘彌戒
種種的
這個是佛的智慧所規定的
那你不能說 這個不對
是我的習氣重 我做不來
你只能承認你做不來 不能說
我怎麼被這些規範 被這些綁住了
他是要保護你 不是要綁你
那你如果認為他是綁你
那個就變成對立了
反過來講
我如果真正能照著做
我過去的習氣業力
就被這些戒律給淨化了
這時候你就得到法習
但是你如果一開始就用我指我見
然後來看待你
用自己的習氣來評判這些
那當然誰說都沒有用
哪一個聖者的義
都不能加持在你身上
所以先把這些道理弄清楚
我們才知道我們到底是什麼
我們真的是業障很重的眾生
還好過去有很多善業
所以現在還想修行
還用過親戚的習氣
還用過親近三寶
用很感恩 很正面的心態
來面對 來思維
這樣才不會不斷的犯錯
不斷的停留在自己
那個堅固的習氣裡面
唯有這樣才能夠慢慢改善
慢慢脫離自己的業力
才能夠慢慢脫離
然後增上 超越
這是我懇切的說
不是針對哪一個人在說
而是針對我們的習氣在說
所以希望真正的
我們能夠把法給聽進去
然後給理解 給消化 給受用
能夠用出來
這樣才不會浪費
就是說枉費我們也聞到了法
但這個法對我來講完全沒有用
沒有意義
那就很可惜
所以還是要隨時都要
都要覺造自己是不是對的
那我前面也說過
不管對不對
你堅持就不對
不管對不對 你堅持就不對
因為堅持就是執著
執著就是強烈的分別性
而且還是強烈的我執
強烈的無名
我這一直講強烈
這是要提醒
我們真的那個習氣
除非你真的是有去修
不然我們的習氣
真的是很堅固的
真的是很堅固
如果沒有徹底的決心
要去改變
我們的習氣
你習氣要化解要改變
很難
但是那個一定是經過一個痛苦的掙扎
因為我本來安於習慣那個樣子
現在不習慣
當然會有一點不安
身心好像有點亂
但是那種亂是
沉潛是平靜的前兆
你若不靜
經過這一陣子亂
你靜不下來
永遠還是在亂裡面
用這個顯現的好像有點亂
因為依著法
所以我們的習氣
我們的業力慢慢改變了
那如果不願意這樣去擾動
還是停留在習氣的我
當然沒有大的
沒有大的不安
但是不斷的犯錯
你一堅持一上來就犯錯
一固執一想一定是怎麼樣
馬上犯錯
要不斷的不斷的犯錯
每一次的執著都是一條很大的繩索
既綁著自己也綁著別人
你綁自己一定會綁別人
因為你綁自己那一份
一定會發射出來
同時就把別人也影響了
所以這個要好好的
好好的去面對
好好去思維
好好去造見
這樣才能夠慢慢的
身心有所轉化
感恩大家來參加共修
沒有你們
這個法會也沒有辦法完成
好跟不好都只是因緣
這裡面當然我們確定
這是正法
確定這個可以帶我們
慢慢的逼近
慢慢的親近阿彌陀佛
阿彌陀佛慢慢的跟我們在一起
我親近祂其實也就是祂親近我
越來我是阿彌陀佛
阿彌陀佛是我
我的心中有阿彌陀佛
阿彌陀佛的心中也有我
祂念念不忘
我也念念不忘
如果這樣慢慢的就打成一片
我現在就是沙婆裡面的阿彌陀佛
我現在是還穿戴著業障的阿彌陀佛
藉著這些阿彌陀佛
藉著阿彌陀佛功德
慢慢的淨化我的業障
現在是還沒有智慧
福德之陽還不充盈的阿彌陀佛
這凡夫的阿彌陀佛
為什麼講凡夫
裡面是阿彌陀佛
外面的習氣表現還是凡夫
但是藉著這裡面的阿彌陀佛
還有智慧的阿彌陀佛
真正的阿彌陀佛
慢慢能相應
就把這整個轉化掉
然後把智慧之陽 福德之陽
都很自然的就具足
大家或許有點懷疑
那我就講一個最簡單的
當碰到什麼事情
碰到什麼人
當你用很歡喜的心
他和尚 阿彌陀佛
所有功德都出現了
你要怎麼樣子修嗎
不需要怎麼樣子修
就在當下把這個用上來
功德完全具足
所以修行真的不是那麼難
就是在每一個當下
儘可能的把它做對而已
儘可能的做對
不要放棄做對
不要堅持不對
我們最大的麻煩就是堅持
然後又是堅持不對的
這個就是一種很重的業障
這個有時候要修很難
你明明裡面很有修養
但是碰到一個人
不然你是在衝傷
你是硬是這樣
這樣出來就全盤完了
他的努力
他的什麼
不僅僅沒有得到你的鼓勵
還得到你的斥責
你說誰真的有很大的修養嗎
他真的有那麼大的過失嗎
你真的有這麼大的功德嗎
所以稍微想一想
就發覺不是 不是那個樣子
他也沒有那麼大的過失
我也沒有這麼大的功德
互相尊重 互相讚歎
阿彌陀佛 辛苦了
跟你說怎麼做成這個樣子
你說兩個
根本是一個天 一個地
但是那件事情還是那個樣子
問題是你辛苦了
他也很愉快
那我們也很感恩
問題是你指責他
他也很難過
我們當下也身心不安
也是一樣就是在一種惡業的表現下
好
所以在這個地方好好轉
好好轉 好好轉
一定要在這個上面下功夫
我們才能夠慢慢 慢慢的顯現出
很自然的顯現出那一份修持的功德力
OK
好 祝大家發喜充滿
慢慢的身心都無礙
嗡 啊 呼